Pouvez pous vérifier si c'est bien votre fils ?
Oui.
Toute mes condoléances.
Votre fils a été gravement blessé par un requin.
Ce fut un tragique accident,
une chose comme ça est extrêmement rare...
Sa jambe a été sectionnée par la morsure.
Mon fils est mort ici à Hanalei Bay
après avoir été attaqué par un grand requin.
Sachi.
Bonjour, je m'appelle Laura.
et je fais partie de Memory Bridges.
Je suis ici pour vous soutenir autant que possible.
mes sincères condoléances pour le décès de votre fils.
Avez-vous pensé à ce que vous voudriez faire avec le corps de votre fils ?
La plupart des gens incinèrent
et gardent les cendres avec eux.
Mais vous pouvez toujours faire transporter le corps de votre fils au Japon.
Ou nous pouvons toujours l'enterrer au cimetière de Kauai.
Je préfère qu'on l'incinère.
D'accord. Je vais me renseigner sur les crématoires aujourd'hui
et je ferai en sorte de trouver une personne pour s'occuper de lui dès demain.
Merci beaucoup.
Je vous en prie.
J'aimerais aussi prendre les empreintes digitales de votre fils
pour que vous les rameniez chez vous.
- Des empreintes ?
- Oui.
Non...
Non, merci.
Sachi, je sais que vous n'avez peut-être pas l'impression
d'avoir besoin de ces empreintes digitales en ce moment.
Mais un jour, ils te seront vraiment utiles.
et les garder en cas de besoin aussi longtemps que vous le voulez.
Ça vous va ?
C'est d'accord.
Je te remercie.
Sachi, je suis vraiment désolée
pour la parte de votre fils.
Ce sont les affaires de votre fils.
Quand vous serez prêtes,
pourriez-vous s'il vous plaît confirmer et signer que vous les avez reçus ?
Vous parlez bien anglais.
Une fois, j'ai vécu un peu en Amérique pour étudier la cuisine.
Oh, donc vous avez travaillé dans un restaurant en tant que chef ou autre ?
Non, je possédais un piano-bar.
Quelle est la date d'aujourd'hui ?
On est le dix novembre.
Oh wow, ça fais longtemps que je n'ai pas vu un de ces trucs.
Les jeunes d'aujourd'hui n'utilisent plus ce genre d'appareil pour écouter de la musique.
Et du coup, quel âge avait votre fils ?
dix-neuf ans.
Où est votre mari ?
Mon mari est mort il y a longtemps.
- Vous avez d'autres enfants ?
- Non.
Vous savez, il y a quelque chose que je voudrais vous demander à un niveau personnel.
Ici à Kauai,
La nature peut prendre des vies humaines de temps en temps.
Dans toute sa beauté,
La nature peut encore être sauvage, et dangereuse, et mortelle aussi.
Je suis vraiment désolé pour la perte de votre fils, et je compatis.
J'éspère que ça vous passera,
et n'en voudras pas à notre île à cause de ça.
Je sais que c'est plutôt égoïste de ma part de dire ça,
surtout avec ce que vous traverser en ce moment.
Mais c'est ce que je souhaite le plus pour vous.
En ce qui concerne l'urne pour les cendres,
il y a certaines limites
concernant les urnes que vous pouvez emporter dans l'avion.
Vous ne pouvez pas prendre d'urnes en métal.
Mais vous pouvez prendre celles en céramiques ou en bois.
Avec celle là, vous pouvez y graver une photo.
Si vous avez une photo de votre fils,
vous pourriez choisir cette urne.
Vous voyez une urne qui vous plairait ?
Celle-là, s'il vous plaît.
Ça vous va ?
Oui, ça me va.
Sachi, voici la somme totale.
Acceptez-vous les cartes de crédit ?
Oui, bien sûr.
Merci.
Allez, mec.
Tu peux le faire encore une fois.
Laisse-moi tranquille, mec.
Tu es grand et méchant et tu te mets en travers du chemin.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
- J'ai dis que tu étais grand et méchant...
- Pour la première fois, t'es sérieux ?
Ce panneau est nul à chier, c'est vraiment de la merde.
Tu n'es pas un artiste.
Garde le mec.
Juste parce que tu as tout gâché.
Et devine quoi, devine ?
Tu ne peux pas surfer.
Voilà je l'ai dis.
Je peux vous aider ?
Mon fils séjournait ici.
Il a été attaqué par des requins,
il y a quelques jours.
Vous parlez de Takashi ?
Oui c'est ça, Takashi.
Bonjour, madame.
Takashi était notre frère.
C'était un mec génial.
C'est dommage.
Ce matin-là, il y avait beaucoup de tortues dans la baie.
Et les requins étaient là pour trouver des tortues.
Mais tu sais, ce genre de requins
laissent généralement les surfeurs tranquilles.
Ce que je veux dire
c'est qu'on a jamais eu de problème.
Je suis venu pour payer l'hotel.
Tu dois payer à l'avance pour rester ici.
Parce que c'est un hôtel économique
qui s'adresse aux surfeurs qui n'ont pas d'argent.
Vous voulez la planche de Takashi ?
Ce satané requin l'a déchiré en deux ou plutôt déchiqueté.
La police ne l'a pas pris.
Nous sommes vraiment désolés.
Merci.
C'était un chic type.
Il surfait bien en plus.
Maintenant que j'y pense,
on était juste avec lui la nuit précédente,
à boire de la tequila.
Pourquoi t'as ça.
Comment tu l'as eu ?
C'était dans un carton dans le placard.
Ne l'ouvre pas sans permission.
Tout ce qui se trouve dans ce carton était à mon vieux ?
Tu le deteste non ?
Tu devrais tout jeter alors.
Pourquoi tu gardes tout ?
Dis, tu m'écoutes ?
Ça appartient à ta nouvelle petite amie
qui est venue ici l'autre jour, non ?
Va lui apporter.
Hein ? Elle ne viendrai plus de toute façon,
tu peux le jeter.
Dis...
Je veux aller là-bas,
tu peux me passer de l'argent ?
C'est où ça.
Hawaï.
vous avez le calme de Kauai, quelle chance.
Le Trafic sera léger aujourd'hui..
Regardez moi ce ciel, un ciel bleu dès le matin.
Il y a une forte chance pour avoir une pluie bénie,
surtout vers Mauka.
Tout depends si vous regardez le ciel,
bien sur vous allez quand même avoir un ciel bleu
et si vous réfléchissez aux comportements des vagues, où que vous pensez aller vers la plage...
Donc... Vous êtes japonaise ?
Oui.
Je me disais bien.
Et vous retournez au japon ou
vous allez sur une autre île ?
Je retourne au Japon.
Je vois.
...pour le moment nous parlerons de ça,
et après on parlera de Maya la demi-soeur
de Barack Obama un peu plus tard...
A Hui Hou ! (À la prochaine)
Comment allez-vous ce matin ?
Bien et vous ?
Pourrais-je voir votre carte d'identité
et je vais bien merci.
Il y a rien de dangereux et d'inflammable dans votre sac ?
Un bagage pour Honolulu.
Vole dix-mille huit cent quarante-neuf porte sept.
Merci, passez une bonne journée.
Aloha. Comment puis-je vous aider ?
Bonjour ?
Bonjour.
Aloha. Comment puis-je vous aider ?
Pourrais-je louer une voiture ?
J'aurai besoin de voir votre permis de conduire.
Est-ce que c'est bon ?
Oui c'est bon.
Quel genre de voiture
et pour combien de temps en avez-vous besoin ?
Une voiture grande et solide pour une semaine.
Pour une semaine,
laissez-moi voir ce qu'on peut faire.
Bonjour.
Prends aussi le sandwich,
j'ai mis du temps à le faire.
Ah... Désolé mais j'en ai pas besoin.
Tu aurais du me prevenir.
Je n'en aurais pas fait si j'avais su.
Bon sur ce, aurevoir.
- Hey, bonjour.
- Bonjour.
J'adore la nourriture de cet endroit.
C'est plutôt bon, non ?
Oui.
- Je peux m'asseoir ?
- Bien sûr.
Je garde l'empreinte de votre fils
depuis un certain temps déjà.
Vous êtes sûr de ne pas en vouloir ?
Non, j'en veux pas.
D'accord.
Je comprends, désolé.
Vous connaissez mon oncle ?
Il est mort en 1952 lors de la guerre de Corée.
La bataille du cheval blanc.
Pendant la guerre, les gens meurent.
Pourquoi ? À cause de la colère et de la haine.
Des deux parties.
Mais la nature...  La nature n'a pas de partie.
Je sais que c'est un moment très douloureux
pour vous, en ce moment.
Mais essayez de penser à des choses comme ça.
Votre fils...
Il est retourné dans le cycle de la nature.
Pas à cause de la colère.
Pas d'une cause... ou d'une haine.
Il est juste reparti dans le cycle.
Sur ce, au revoir.
Après ça, j'ai...
visitée Hanalei au même moment chaque année.
(10 ans plus tard)
Il fait froid alors qu'on est à Hawaï.
Il fait froid donc laisse pas ouvert.
On devrait trouver un endroit où dormir non ?
Le "dauphin" est peut-être difficile
pour les débutants mais...
Tu dois immerger la planche entière sous l'eau,
et enfoncer les deux bras
et les deux jambes de manière égale,
et pour finalement sauter
hors de l'eau d'un seul bond.
Dacodac
C'est pas cher les fruits à Hawaï.
Après tout Hawaï est un pays étranger.
Banane.
Les papayes sont énormes.
- Je vais voir les jus de fruits.
- D'accord.
Aïe !
Regarde devant toi quand tu marches.
- Oh, du japonais ?
- Bien sûr, je suis japonaise.
Vous êtes en vacance, madame ?
- Oui.
- Vous connaissez bien cet endroit ?
Sûrement plus que toi.
Vous ne connaîtrez pas
un endroit pas trop cher pour y dormir ?
Il y a aussi des voitures toutes petites
même en amérique.
- Un problème ?
- Aucunement.
Bonjour, il y a quelqu'un ?
L'hotel n'est plus seulement pour les surfeurs
sans argent.
Je sais, mais vous le pouvez.
N'est-ce pas ?
C'est d'accord.
Quatre-vingt-cinq dollars pour deux,
c'est le moins cher que je peux vous trouver.
On a pas autant d'argent.
Je suis sûr que vous en avez pour les cas d'urgence.
Mais mon père m'a dit de l'utiliser
que pour des moments d'extrême urgence.
Donc dépêche toi d'utiliser cet argent pour rester ici.
Mais...
Vous devriez écouter cette folle.
Il a dit quoi ?
Il a juste dit de rapidement donner votre argent.
- Au fait.
- Quoi ?
Pourquoi êtes-vous assis là où sont nos tentes ?
C'est le contraire.
C'est vous qui montiez vos tentes là où je suis assise.
Quoi ? Cet endroit vous appartient ?
Non, ça m'appartient pas.
Bonjour, pour combien de personnes ?
- Combien ?
- Deux.
Par ici.
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?
Deux bières.
Bonjour Jake, comment tu vas ?
Je suis si content de te revoir.
- Je vais aller boire quelque chose, on se reparle plus tard.
- D'accord, à la prochaine.
- Comme d'habitude ?
- Oui.
Vous jouez trop bien du piano, madame.
Vous travaillez ici ?
Non. Ils me laissent juste jouer
quand je suis ici de temps en temps.
Vous êtes qui au juste, madame ?
J'avais des rêves mais j'ai subi un contrecoup,
Je suis tombée enceinte,
puis je me suis mariée.
Mon mari est mort en prenant de la drogue
tout en couchant avec une autre femme.
J'ai utilisé l'argent de son assurance
pour ouvrir un piano-bar,
puis j'ai travaillé dur pour élever mon enfant,
et cet enfant...
Enfin bref, je suis ce genre de personne.
Merci.
Hey, ça vous dérange si je me joins à vous ?
Non du tout.
Qu'est-ce que vous lisez cette année ?
J'ai lu ça il y a un moment aussi.
Madame !
Un ami ?
Je sais pas.
C'est surprenant.
Ah bon ?
Je ne vous ai pas vraiment vu
interagir avec les autres ici.
J'ai toujours eu l'habitude de discuter avec votre mari.
Et je suis ici en train de discuter avec vous.
C'est vrai mais
il y a quelque chose de différent.
Je me demande si c'est parce qu'il a à peu près le même âge que votre défunt fils.
Je suis désolée,
je voulais pas dire ça...
C'est pas grave,
ça doit faire dix ans.
Ne vous inquiétez pas.
Je suis désolée.
Allez-vous finalement emporter ça avec vous ?
Je suis désolée, j'en ai pas besoin.
Je suppose que je réessayerai l'année prochaine.
Alors, qu'avez-vous fait sur l'île cette semaine ?
Bonjour.
- Comment c'était ?
- Génial.
Au fait, tu es ami avec cette dame ?
Je sais pas trop.
Mais elle vient sur cette île chaque année depuis dix ans.
Dix ans ?
Oui.
Son fils est mort ici.
Et depuis, elle vient à peu près à la même heure,
chaque année depuis dix ans.
Et elle s'assoit au même endroit.
Je me sens mal pour elle.
Donc tu parles anglais.
- J'y vais.
-  À plus.
- Tu en penses quoi de cet endroit ?
- Il fait un peu chaud.
Pourquoi vous venez ici depuis dix ans ?
Toi.
Tu joues bien du piano.
Merci.
Donc, vous êtes des japonais à Hawaï ?
Je suis déjà allé au Japon.
Il y a très longtemps.
J'ai été affecté à Iwakuni pendant deux ans.
Je suis allée à Chikago pendant deux ans.
Il y a très longtemps.
Joue-moi quelque chose.
Quelque chose de joyeux.
Et je te donnerai dix dollars.
Seulement pour cinq-cents dollars.
Pourquoi on doit traîner nos culs jusqu'à Iwakuni ?
Pour que vous les japonais soit en sécurités.
Donc, je devrais fermer ma gueule et jouer ?
T'as tout compris.
Et vous deux,
un duo de surfeurs inutiles et tête en l'air.
Pourquoi les Japs viennent-ils jusqu'à Hawaï
juste pour surfer ?
- En Irak--
- Dis moi,
comment quelqu'un devient-il comme toi ?
Tu es né comme ça ou quelque chose de terrible t'est arrivé ?
Désolé pour ça.
Il n'est pas mauvais,
mais quand il boit il change rapidement.
Ne vous inquiétez pas.
Allez viens.
Qu'est ce qu'il a dit ?
Je l'ai entendu dire "Japs" ou quelque chose du genre.
Tu n'as pas besoin de le savoir.
Et elle a perdu un putain d'enfant.
et elle vient ici chaque année se morfondre,
en se comportant comme une drama queen.
- Je comprends que dalle.
- Tu sais combien de gars j'ai perdu ?
Et je continue toujours de combattre.
Allez vous faire foutre.
On y va, il est devenu fou.
Va bien te faire.
- Et quelle est sa nationalité ?
- Japonais
Sérieusement.
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
Que s'est t'il passé ?
Vous vous souvenez de ce marine ?
Apparemment, ils l'ont croisé dans la rue.
On dirait que son ego a été touché.
Donc... Il a frappé ces garçons ?
Ce ne sont que des enfants !
Et ce mec est trop corpulant.
Il s'est mis en colère quand il lui a fait un doigt d'honneur.
Vous êtes idiot ?
Vous êtes vraiment des imbéciles.
Ils sont trop fort les américains.
J'ai cru que j'allais mourir.
Vous êtes juste des gosses ignorants
qui se jouent bon samaritain.
C'est vous qui ne comprenez pas, madame.
Quoi ?
On y va.
Apparemment, le gars parlait de toi en mal.
Moi ? Comment ça ?
Je ne sais pas.
Ils ne m'ont pas dit grand-chose.
Je suis désolé.
- T'as une minute ?
- Oui.
Il est où l'autre débile.
Il se repose encore dans sa chambre.
Ah bon...
- Oui ?
- J'ai préparé ça, prends le.
Je parie que tu n'as pas encore mangé.
Écoute, ce mec...
Il a dit quoi à propos de moi ?
J'ai oublié.
Il a parlé en anglais,
donc j'ai rien compris à ce qu'il racontait.
Je suppose que ce n'est pas si grave.
Vous avez une photo de votre fils ?
Pourquoi si soudainement ?
- Car je veux voir.
- j'en ai pas.
Pourquoi ?
De quoi, pourquoi ?
Parce que d'habitude les gens en ont une.
Merci beaucoup pour ça.
Dis, qu'est-ce qui est si amusant dans le surf ?
Aucune idée...
Alors pourquoi tu surfes ?
Je veux être populaire.
Tu es puceau, pas vrai ?
Huh ? Qu'est ce que tu racontes,
c'est impossible.
Tu l'es, avoue.
Non...
Je devrais essayer le surf au moins une fois.
Au moins une fois ?
Ce n'est pas si facile que ça.
J'en doute pas.
Eh bien, il est temps pour moi d'aller à la mer.
- Comment vont tes blessures ?
- Je vais bien.
Je suis doué,
je laisserai pas l'eau rentrer dans mes blessures.
Fais attention.
Madame !
Venez.
Je suis sur le point de partir.
- Juste venez.
- Pourquoi ?
Allez, venez.
Vous voulez essayer ?
Même si ça ne vaut pas le surf.
J'ai pas envie.
- Ne soyez pas timide.
- Je ne le suis pas.
Tenez.
- Venez.
- Je passe.
Nous partons demain.
Merci pour tout.
Je n'ai pas fait grand-chose.
C'est vous qui avez fait ce sandwich, madame ?
Peut-être.
Il y avait trop de saveur.
Je ne t'ai rien demandé.
Au fait, vous auriez pas vu un surfeur
japonais à une seule jambe?
Hein ? Tu racontes quoi ?
Il n'arrêtait pas de nous regarder depuis la plage.
Il tenait une planche de surf rouge de Dick Brewer.
Et il manquait ce bout là de sa jambe.
Quand nous sommes revenus sur terre, il était parti.
Je pense qu'il avait notre âge.
Et c'était quelle jambe ? Droite ou gauche ?
Je pense que c'est son droit.
C'était vraiment un japonais ?
Peut-être qu'il était nippo-américains.
Ça doit être sûrement un surfeur japonais.
Pas loin de l'endroit où vous êtes toujours assise,
Debout avec une jambe.
Si vous le voyez la prochaine fois, allez lui parler.
On a envie de lui parler aussi, pas vrai ?
Ouai.
Tu es un père maintenant.
Tu m'écoutes ?
Lâche-moi !
- Bonjour !
- Bonjour.
Merci.
Ça vous fera deux dollars.
Parfait, tenez.
- Excusez-moi.
- Oui ?
Avez-vous vu un surfeur japonais
avec une seule jambe ?
Un surfeur japonais avec une jambe ?
Comment un surfeur pourrait-il tenir sur la planche avec une seule jambe de toute façon, hein ?
Enfin bref, voici vos achats.
Passez une bonne journée.
Hey, comment tu vas ?
Je t'ai dit de laver ça à la main.
Ah bon ?
L'impression se détache et il a des bouts qui sont partis.
Je ne peux plus le porter.
Ce n'est pas comme si que tu faisais quelque chose pour moi,
alors lave au moins mes vêtements correctement.
Qu'est ce que tu as dis ?
C'est comme ça qu'on demande quelque chose ?
Je ne fais rien pour toi ?
Alors dis moi qui te nourris ?
Tu as survécu tout seul ?
Comment tu arrives à vivre ici ?
Pourquoi tu es si arrogante ?
Je ne suis pas arrogante.
C'est vrai, tu es juste chiante.
- Tu en penses quoi ?
- J'aime bien.
- Ça me va ?
- Oui.
Tu n'oublies pas quelque chose ?
Merci.
De rien.
Bonjour.
Je peux vous aider ?
Avez-vous entendu parler
d'un surfeur avec une seule jambe ?
Non, pas à ma connaissance.
Je pensais que vous sauriez quelque chose.
Je suis désolé.
Après ça, il est parti en Irak et...
Au moins, vous avez une bonne photo de lui.
Tenez, je vous le donne.
Tout va bien ?
Entre donc.
Je détestais mon fils.
Mais...
Je l'aimais.
J'essaie d'accepter cette île.
Mais, peut-être...
que cette île ne m'accepte pas.
Je dois accepter ça aussi ?
Vous ne voulez pas emporter l'empreinte digitale de votre fils ?
Quoi ?
C'est quoi l'intérêt de l'avoir ?
Après que mon mari ait été tué par balle,
il a reçu une médaille du département de la police.
Je dirais que cette empreinte digitale
vaut bien plus que ça au moins.
Pourquoi...
Je tiens pas...
Dis.
Je veux te revoir...
Madame ?
Par ici !
- Tu vas bien ?
- Oui.
Tu as tellement changé par rapport à avant.
Eh bien, je vais bientôt être diplômé de l'université.
Donc tu es capable d'être diplômé, hein.
On dirait pas, mais je gère.
- Je reviens, je vais aux toilettes.
- D'acc.
Et ton ami, il va bien ?
Ah lui, oui il se porte bien.
Ses parents tiennent une assez grande
confiserie à Akasaka.
Ils lui achèteront une Porsche
s'il reprend l'affaire.
C'est ta petite amie ?
Pas encore mais c'est en cours.
Elle est trop bien pour toi.
Elle te laissera pas faire si facilement, n'est-ce pas ?
Vous êtes si vache comme toujours.
Mais vous avez raison.
Il n'y a que trois façons
pour qu'une relation fonctionne.
Quelles façons ?
L'écouter sans dire un mot,
lui faire des compliments.
Lui donner de la bonne nourriture autant que tu peux.
Si ça ne marche toujours pas après tout ça,
il vaut mieux que tu abandonnes.
Tu ne peux même pas te souvenir de ça ?
Comme pour un poulet.
Après avoir fait trois pas,
je risque de tout oublier.
Donc, comme Einstein.
Je dois l'écrire.
Comme Einstein...
Être distrait ce n'est pas le problème.
Mais oublier ça l'est.
Heureusement que tu n'as pas été mordu
par des requins à Hanalei Bay.
Hein ? Il y avait des requins ?
Oui.
Vous n'êtes pas sérieuse.
Arrête d'essayer d'être cool.
C'est parlé dans le monde.
Tu dois être capable de parler anglais.
Hein ?
Tu en étais capable même à Hawaï ?
Tu es diabolique.
C'est pour ça que tu n'es pas populaire.
Laisse moi.
Je vais devoir te laisser.
À la prochaine !
Tiens.
Une photo de mon fils.
Traduis par
Dinamo